One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Inherited will...
Une forte volonté...
the tides of time, and humanity's dreams...
Les remous des époques et les rêves des hommes...
They cannot be stopped.
Voilà des choses que rien ne peut arrêter.
As long as people seek freedom,
Tant que l'humanité aspirera à connaître le sens du mot liberté,
these things will never cease to be.
rien ni personne n'arrivera à y mettre un terme !
Mirai dake shinjiteru dareka ga warattemo kamawanai I only believe in the future -- I don't care if anyone laughs
Je crois seulement en l'avenir, et peu importe si des gens se moquent de moi.
Hashitteru jounetsu ga anata wo KIRA mekaseru That racing passion makes you shine
C'est la passion qui est en toi qui te fait briller.
Mabushi sugi, demo mitsumete itai It's too bright, but I want to gaze at it
C'est trop éblouissant, mais je veux continuer à te regarder,
Dokka "bigaku" kanjiteru I sense "aesthetics" somewhere
Et quand à chaque fois je vois ta beauté,
I'm really really stuck on you
Ça me rappelle que je suis complètement folle de toi.
Dare ni mo nitenai yume no senaka wo I follow, follow in the footsteps
Nous poursuivons encore et encore
Oikakete oikaketeku of a dream that resembles no one
Un rêve qui ne ressemble à aucun autre
DORAMATIKKU te ni ireru made Until I dramatically get it
Jusqu'à ce que quelque chose de dramatique se produise...
Believe in Wonderland!
Crois au monde des merveilles !
Dare ni mo mienai yume no KATACHI wo I'm going to catch, catch the shape
Nous attrapons et allons attraper encore et encore
Tsukamaete tsukamaeteku of a dream no one can see
Une forme de rêves que personne ne peut imaginer.
Watashi wa tsuite yuku kara atsui KIMOCHI I'm going to go with you, so passionate feelings
Et moi, je vous suivrais et vous encouragerais avec mes sentiments si forts.
TSUJITSUMA awase betsu ni iranai I don't really need everything to add up
En fait, nous n'avons pas besoin d'être cohérents.
Arifureta nichijou yori mo Rather than run-of-the-mill daily life,
Laisse tomber ta routine quotidienne,
PARADAISU mezashite hashire run for paradise instead
Cours vers le paradis et
Believe in Wonderland!
Crois au monde des merveilles !
Tin Plate Wapol
Wapol la Plaque d'Étain
Guys! Someday, I will go to Elbaph! To the village of warriors!
Un jour, je me rendrai au village des guerriers d'Erbaf !
Yeah! Okay!
Ouais, super !
♪ Gi-Gi-Giants! Gia-Giants! ♪
Les géants... Les géants...
♪ Elbaph-baph! Elbaph-baph! ♪
Erbaf... Erbaf...
♪ Everyone's huge 'cause they're giants! ♪
Ils sont tous très grands... Normal, ce sont des géants !
♪ They're huge! They're huge! They're huge! ♪
Grands, grands, super grands !
They sure are lively today...
Ils tiennent la forme, eux...
Suddenly, I'm pretty worn out after all that's happened...
Je me sens fatiguée. Toutes ces aventures m'ont épuisée.
Vivi... could you keep an eye on the needle for me?
Vivi, tu veux bien garder un œil là-dessus ?
Sure.
Oui.
Now you can finally... return to Alabasta.
Grâce à lui, tu vas enfin retrouver Alabasta.
That is, assuming we can avoid trouble along the way.
Bien sûr, si notre traversée se déroule sans le moindre accroc...
Yes. It's time I returned!
Oui... Ma présence là-bas est indispensable.
After all, I am...
Maintenant que je sais comment sauver le royaume.
...the only one who can save the kingdom, Princess!
Vous seule pouvez nous sauver, Princesse.
The king—your father—no longer holds sway over his people.
À l'heure qu'il est, le roi, votre père, n'a plus aucune autorité sur ses sujets.
Our only hope to stem the tide of rebellion is for the country
Le peuple doit absolument entendre la vérité de votre bouche !
to hear the truth directly from you.
Sinon, cette révolte ne se calmera jamais !
So, no matter the cost, you must not die!
C'est pourquoi vous devez absolument rester en vie !
If it means you survive, then sacrifice those closest to you
Que ce soit au prix de douloureux sacrifices
or betray them to your enemies!
ou de trahisons, vous devrez vivre !
It will be agony!
Ce sera une terrible épreuve...
Princess Vivi! Are you resolved to stay alive?
Princesse Vivi, êtes-vous déterminée à rester en vie ?
I will stay alive and return to Alabasta.
Je retournerai en vie à Alabasta.
No need to push yourself so hard, Vivi.
Ne sois pas si tendue, Vivi adorée.
You have me!
Je suis là !
Today's sweets will put you right at ease. Petit fours?
Tiens, voilà de quoi te détendre : petits fours maison !
And to drink, would you like coffee or tea?
Il y a du thé ou du café pour aller avec.
Sanji!
Sanji...
Yours is in the kitchen!
Les vôtres sont dans la cuisine !
I got there first!
Moi en premier !
2,603...
2603...
2,604...
2604...
2,605...
2605...
2,606...!
2606...
If only I'd been able to cut through that wax...
Si j'avais réussi à couper cette cire,
we would've escaped so much sooner.
l'affaire aurait été vite réglée !
I'm weak...
Je suis faible...
I need to get stronger...
Je dois devenir plus fort !
and get to where I can cut through stuff like that with ease!
Je dois arriver à couper n'importe quoi dans n'importe quelle posture...
Sandy Island Kingdom of Alabasta
Royaume d'Alabasta - Sandy Island
Mr. 2 Bon Kurei! The Swanda is ready to set sail!
Mr 2 ! Bonclay ! Le Swanda est paré à appareiller !
Okay, okay! Dial it down a notch!
Ça va, ça va ! Pas la peine de faire tout ce boucan !
Honestly! What does any of this have to do with me?!
Franchement, pourquoi dois-je absolument venir ?
Mr. 3 is a waste of space! You guys go finish him off!
Vous pouvez très bien éliminer Mr 3 tout seuls !
W-We can't!
Vous rigolez !
Even all of us together wouldn't stand a chance!
Il nous battrait même si on se jetait tous sur lui !
P-Please! It's the boss' orders!
Je vous en prie ! C'est un ordre du chef !
Un, deux, trois...
Un, deux, trois...
"Bon Kurei"
Mince, j'ai oublié le pas d'après...
What's "four" again?
"Bonclay"
Zero baby is so high maintenance...
Mr 0 est chou mais un peu exigeant...
Vivi... Sorry. I think I'm gonna...
Vivi... Excuse-moi, je ne me sens pas très bien...
go lie down.
Je vais dans ma cabine...
No problem, Nami!
Ne t'en fais pas, Nami.
I'll keep an eye on our heading.
Je m'occupe de surveiller le cap. Repose-toi bien.
Are you all right?!
Ça ne va pas ?
Everyone, come here! It's urgent!
Venez tous ! C'est terrible !
Huh? What's up, Vivi?
Un problème, Vivi ?
Nami has a terrible fever!
Nami est brûlante de fièvre !
Say what?! Nami has a what?!
Quoi ? Nami chérie ?
It's most likely the climate.
C'est sûrement le climat.
Illness caused by abnormal weather is a well-known obstacle
Les marins qui entrent sur Grand Line tombent souvent malades
for those new to the Grand Line.
à cause des brusques changements climatiques.
There are countless stories of the toughest, most infamous pirates
Même des pirates robustes, que d'autres océans ont rendu célèbres,
If left untreated, even the slightest chill can be fatal.
Négliger le moindre symptôme pourrait lui coûter la vie.
Nami!
Nami !
Does someone on the ship have any kind of medical training?
Quelqu'un a-t-il des notions de médecine sur ce bateau ?
Well, she'll feel better once she eats some meat! Right, Sanji?
Pour guérir, il suffit qu'elle mange de la viande !
Y'know, I can think of a few meals meant to nurse sick people.
Je vais tâcher de préparer des plats spécifiques pour malades.
But nursing isn't my expertise, so there's no telling if it would help.
Seulement, je ne suis qu'un cuistot.
Even so, I put 100 times more care
En plus, depuis qu'on est en mer,
into Nami and Vivi's meals than I do yours.
j'ai apporté cent fois plus de soin aux repas des filles qu'aux vôtres.
To balance their diet, I only serve them fresh meat and vegetables.
J'utilise toujours de la viande et des légumes bien frais.
And I give all the rotting stuff... to you guys.
La bouffe moins fraîche, je vous la réserve !
Hey, now!
Sympa !
It tastes great, though!
Je me régale quand même, moi !
My point is, as long as I'm this ship's cook,
En tout cas, tant que je serai le cuistot de ce bateau,
I will always guarantee you get a balanced diet.
vous n'aurez jamais de problème d'équilibre alimentaire.
But sick people require specific meals.
En revanche, les repas pour malades, c'est une autre paire de manches.
What does she need, and for which symptoms?
Les nutriments nécessaires varient selon les symptômes,
I can't make that call.
mais je suis incapable de faire un tel diagnostic.
Then feed her everything!
On n'a qu'à lui donner de tout.
Going overboard like that is bound to make her sicker!
Les malades n'ont pas assez de forces pour manger autant !
I-It's at 40 degrees?! Her fever's gone up!
40° C... La fièvre est encore montée !
There are doctors in Alabasta, right?!
On trouvera bien un médecin à Alabasta, pas vrai ?
How long till we arrive, Vivi?
Le voyage sera encore long ?
A week maybe, but it might be too late by then.
Je ne sais pas trop. Une bonne semaine, et encore...
Is being sick that bad?
C'est si grave d'être malade ?
Dunno. Never been sick.
Je sais pas, j'ai jamais été malade.
Who in the world are you guys?!
D'où vous sortez, vous autres ?
Of course it's bad!
Bien sûr que c'est grave !
Fevers of 40 degrees don't happen every day!
Avoir 40° C de fièvre, c'est très loin d'être courant !
Her life may very well be at stake.
Cette maladie pourrait bien lui être fatale.
– Nami's gonna die?! – Don't die, Nami!
Tu veux dire que Nami va mourir ?
Settle down! Be quiet!
Silence ! Arrêtez de hurler !
Let's find a doctor to help Nami!
Il faut trouver un médecin pour qu'il sauve Nami !
Okay! Just calm down!
Je sais, mais moins de bruit !
You'll make her worse!
C'est mauvais pour les malades !
No...
Non.
Nami?
Nami ?
Oh! She's all better!
– Oh ! Elle est guérie ! – Mais non !
In my desk drawer... there's a newspaper.
Dans le tiroir de mon bureau, il y a un journal.
No change in course...
On suit notre cap. Rien à signaler.
N-No!
Mon... Mon Dieu...
This can't be!
C'est impossible !
Hey. What is it?
Hé, qu'est-ce qui se passe ?
Is it about Alabasta, Vivi?
C'est au sujet d'Alabasta, Vivi ?
My kingdom just saw 300,000 of the Royal Army defect to the Rebellion.
300 000 soldats de l'armée royale sont passés dans les rangs des rebelles.
It all started as a cold war
Auparavant, les 600 000 hommes de l'armée royale
with the 600,000 Royal Army soldiers deterring the 400,000 rebels.
avaient déjà du mal à contenir les 400 000 rebelles...
But this changes everything!
Le rapport de forces s'est inversé !
The tensions in Alabasta are only going to intensify from here on.
Maintenant, les troubles à Alabasta risquent de tourner à la guerre civile.
That paper's from three days ago.
Ce journal date d'il y a trois jours.
I'm sorry... We can only go so fast.
Désolée.
I thought if you saw this you'd only worry...
Je voulais éviter que tu t'inquiètes.
Understand, Luffy?
Tu as compris, Luffy ?
Things look pretty bad!
– J'ai compris que c'est du sérieux. – Tu as mieux compris que je pensais.
But you still need to see a doctor!
En tout cas, tu dois voir un médecin.
I'm fine... That thermometer must be broken.
Je vais bien. C'est ce thermomètre qui est cassé.
Nobody gets a temperature of 40 degrees...
40° C de fièvre, ce n'est pas possible.
It's most likely sunstroke.
C'est sûrement une insolation.
I don't need a doctor. I'll get better on my own.
Pas besoin d'un médecin, ça va passer tout seul.
For now, let's head straight for Alabasta as planned!
Inutile de modifier nos plans. Cap sur Alabasta, comme prévu.
Thanks for worrying about me.
Merci de vous être inquiétés pour moi.
Oh! She's better now?
Alors, ça y est ? Elle est guérie ?
Don't be stupid. It's just a front.
Crétin. Elle fait semblant...
At this rate, blood will flow through the kingdom's streets.
Si ça continue, le pays tout entier va finir à feu et à sang.
It'll be an all-out war.
Ce sera la guerre !
If I don't prevent that, the Kingdom of Alabasta will be finished.
Si je ne fais rien pour l'éviter, c'en est fini du royaume d'Alabasta !
Crocodile will take over!
Et Crocodile s'emparera du pouvoir !
It's not enough... to simply get back alive!
À présent, rentrer vivante ne suffit plus !
I must expedite my return!
Je dois aussi courir contre la montre !
A moment wasted means a million citizens will senselessly kill each other!
Si j'échoue, un million de personnes vont s'entre-tuer pour rien !
There's a million people?!
Y a un million de personnes dans ton royaume ?
What an immense burden you're carrying, Vivi.
Ce fardeau doit être terriblement lourd, Vivi...
C'mon! Were you even paying attention up here?!
C'est pas vrai ! T'as rien surveillé du tout !
Whad'ya mean? The ship's going straight.
Ben quoi ? Le bateau a gardé le cap, non ?
Yeah, straight at a right angle!
Le cap inverse, tu veux dire ! Surveille l'aiguille mieux que ça !
That wasn't necessary. I was watching that big cloud there.
Pas la peine, voyons !
Clouds move and change shape!
Un nuage, ça bouge et ça change de forme !
Oh, man, my head's killing me...
J'en peux plus. Ma pauvre tête...
So then leave this to me and go to bed!
Ben alors, laisse-moi faire et va te reposer !
I'm here because I can't leave this to you!
Si je suis là, c'est justement parce qu'on peut rien te demander !
The air's different.
L'air a changé...
The air? The weather's been nice this whole time.
L'air ? Mais il fait toujours aussi beau...
Forget it! Just get the others!
T'occupe ! Appelle plutôt les autres !
Hey! Get out here, you guys! We've got work to do!
Hé ! Ramenez vos fesses ici ! On a du boulot !
What?
Qu'est-ce qui se passe ?
Huh? Hard to feel motivated when it's you giving the orders.
Quoi ? Je bosse pas si c'est toi qui donnes les ordres...
Just shut up and move!
On se tait et on se bouge !
Hoist the sails and catch the wind aport!
Tournez les voiles pour prendre le vent de bâbord !
Everything okay, Nami?
Qu'y a-t-il, Nami ?
The waves are quiet, and the weather's nice.
La mer est calme et le temps radieux.
The wind...
Le vent...
The wind?
Le vent ?
The wind is picking up and heading directly toward us.
Un vent violent approche droit devant.
I think th–
Enfin, je crois.
What?
Que fais-tu ?
Hot!
C'est chaud !
You're burning up! Yeah, stay inside until we find a doctor!
T'es brûlante ! Faut s'arrêter et aller voir un toubib !
Mind your own business!
Occupe-toi de tes affaires ! C'est ma température habituelle !
Quit being dumb and man the ropes!
Alors, va tirer les drisses !
Nami, I get that this is for Vivi's sake, but if you overdo it...
Nami, je sais bien que tu fais ça pour Vivi,
I told you, I'm fine!
Je vais bien, je vous dis !
C'mon, Nami! You really ought to–
Allez, Nami, tu devrais vraiment...
Just hurry it up and turn the ship!
Ça suffit ! Allez manœuvrer le bateau !
But...
Bon sang...
what could it be?
Qu'est-ce que ça peut bien être ?
This is a bit different from a storm.
Ça ne ressemble pas à une tempête...
I need to hurry... back to Alabasta.
Je dois rentrer à Alabasta le plus vite possible.
Everyone, I need a favor!
J'ai une requête !
As a passenger on your ship, I know I have no right to ask this,
Je sais que je vous dois beaucoup pour m'avoir laissée monter à bord...
but my homeland is on the brink of disaster.
Mon royaume vit des heures d'une gravité extrême,
So we need to expedite our trip!
alors je voudrais qu'on se presse !
We can't waste even a single minute!
Il n'y a pas une minute à perdre !
You must take me to Alabasta at this ship's top speed!
Je vous demande de pousser le navire au maximum pour vite rallier Alabasta !
Of course! That's what we promised!
Bien sûr. Nous te l'avons promis, non ?
So let's find an island with a doctor right away!
Dans ce cas, trouvons une île où il y aura un médecin !
The sooner we cure Nami, the sooner we get to Alabasta!
Nami doit vite se remettre pour qu'on puisse aller à Alabasta !
That's this ship's top speed, right?!
Sans elle, le navire n'est pas à son maximum...
Yeah! We can't go any faster than that!
C'est vrai ! Sans elle, on peut pas aller plus vite !
Are you sure?
Tu es sûre ?
Shouldn't a princess be more worried about her one million citizens?
Une princesse comme toi doit penser à son million de sujets...
You're right! All the more reason to hurry and cure Nami!
C'est justement pour ça qu'il faut que Nami guérisse vite !
Well said, Vivi!
Bien dit, Vivi adorée ! Tu me fais craquer, toi !
You've got spirit.
Elle a du cran...
Thanks...
Je suis désolée...
Don't overexert yourself, Nami!
Allons, tu ne dois pas te surmener.
Sorry, Vivi. Y'know...
Pardon, Vivi.
Nami! Hang in there!
Nami ! Tiens le coup !
It's a cyclone!
– C'est un cyclone ! – Il est gigantesque !
W-Wait! That's the direction–
Regardez ! Vous avez vu où il se trouve ?
That's the direction our ship was just going!
Sur le cap que l'on vient de quitter !
We would've hit it head-on had we kept our original heading!
Si on avait pas viré de bord, on serait tombé droit dessus !
Yikes! We just barely missed it!
La vache ! On l'a échappé belle alors !
Incredible!
Incroyable...
Grand Line cyclones are said to be impossible to predict!
On dit qu'il n'y a aucun moyen de prévoir un cyclone sur Grand Line.
Yet, she...
Mais Nami, elle...
She doesn't predict weather based on prevailing theory.
Elle n'utilise pas seulement la théorie pour prévoir le temps...
It's almost as if she's detecting the weather with her body!
On dirait qu'elle ressent instinctivement le climat...
This navigator is one of a kind!
Je n'ai jamais vu pareil navigateur.
Alright! Let's hurry, then!
Allez ! On se dépêche !
Let's go find us a doctor!
Il faut vite trouver un médecin !
Yeah!
Ouais !
What do we do, Vivi?! Nami's fever won't break!
Vivi, que va-t-on faire ? La fièvre de Nami ne tombe pas !
Sanji! Karoo! I asked you to stop freaking out!
Sanji ! Kaloo ! Calmez-vous un peu !
See any doctors?!
Tu vois un médecin ?
You actually expect him to, moron?
On est en pleine mer, abruti.
Hey, guys. Ever heard of people who could stand on the ocean?
Dites... Un type debout sur l'eau, c'est possible ?
Can people stand on the ocean?
Un type debout sur l'eau, tu dis ?
C'mon, Zoro. Is this some kind of riddle?
Zoro, qu'est-ce que tu racontes ?
Then... what's that?
Ben alors... C'est quoi, ça ?
What's what?
De quoi il parle ?
Huh?
Qu'est-ce qu'il a vu ?
Hi. It sure is chilly today.
Salut. Fait frisquet aujourd'hui.
Y-Yeah! Chilly, chilly! Today's very chilly!
Je dirais même plus, on se les pèle !
Really?
Vous trouvez ?
Increase buoyancy!
Émersion !
Yes, sir!
À vos ordres !
What's that?! A watermelon?!
C'est quoi, ça ? Une pastèque ?
Why are we shaking?!
– D'où viennent ces secousses ? – Manœuvrez en douceur, bon sang !
This thing can't actually be... a ship?!
C'est un bateau, ce machin ?
Crap! A p-pirate ship!
Ça craint ! Un bateau pirate...
Just when we're in a hurry...
Comme si c'était le moment...
Surprised?! It's our jumbo submersible raid ship, the Bliking!
Ça vous épate, hein ?
Vivi! Take over!
Vivi, je te la confie !
Okay!
D'accord !
Hey! What's going on?!
Hé ! Que se passe-t-il ?
So? What's going on?
Bon alors, vous m'expliquez ?
The ship's under attack.
Eh ben, on nous attaque.
Well, I had figured as much from the looks of things.
Oui, c'est bien ce qui me semblait, vu l'accueil.
Are you really pirates? This can't be right.
Sans blague, vous êtes des pirates ? Drôle d'équipage !
Is it just the four of you?
Vous n'êtes que quatre ?
"Tin Plate" Wapol Bliking Pirates
Pirates Bliking Wapol la Plaque d'Étain
I find it hard to believe...
Vous n'allez pas me faire croire
that a pirate group would only have four people.
qu'on peut jouer les pirates à seulement quatre ?
What is that guy?! He even ate the knife!
C'est quoi, ce type ? Il croque des couteaux !
Just watching hurts!
J'ai mal, rien qu'à le regarder !
Well, no matter. First, a question for you.
Enfin bon, peu importe. J'ai une question pour vous.
We want to go to the Kingdom of Drum.
Nous voulons nous rendre au royaume de Drum.
Do you happen to have an eternal pose or a log pose?
Auriez-vous, par hasard, un Eternal Pose ou un Log Pose ?
Nope. Never even heard of the place.
Non, absolument pas.
Hey, if that's everything, then get outta here!
Bon, vous êtes fixés ! Mettez les voiles, maintenant.
We're in a hurry!
On est pressés, nous !
We don't have time to mess with you!
On n'a pas le temps de faire mumuse avec vous.
So you don't have either one, oh well.
Si vous n'en avez pas, tant pis.
In that case, I'll take your treasure and your ship.
Je me contenterai de votre trésor et du navire.
But first, I'm feeling a bit hungry!
Mais avant cela, j'ai une petite faim.
What is this guy?!
C'est quoi, ce monstre ?
Get your mouth off our ship!
Arrête de bouffer notre bateau !
Hold it right there!
Reste où tu es ! Son Altesse Wapol prend son repas.
Shut up!
La ferme !
Damn that bastard! Fire!
L'insolent, il se rebelle. Feu à volonté !
Should've done that from the start...
Fallait commencer par là, on aurait gagné du temps.
Oh? We can have at 'em?
On peut se les faire alors ?
No, wait! We can discuss this!
Attendez, on peut discuter !
They're fools rushing to their deaths!
Les imbéciles, ils sont pressés de mourir.
Gunfire?!
Des coups de feu ?
Karoo! Watch Nami! I'll be right back!
Kaloo, surveille Nami ! Je reviens tout de suite.
Don't bite off more than you can chew!
Les importuns dans votre genre, je les réexpédie à la...
Réception!
Réception !
All bark and no bite.
De vraies lavettes.
Are you still eating it?!
T'as fini, oui ?
Say, this ship doesn't taste half bad.
C'est qu'il est pas mauvais, ce rafiot.
Hey, you!
Ohé, toi !
Fool! You're no match for the great Wapol!
Imbécile ! Tu ne peux rien contre lui.
His Munch-Munch Fruit power will eat you whole!
Il va t'avaler tout cru grâce au Fruit du Glouton.
Luffy!
Luffy !
Wh-What is this?!
Qu... Qu'est-ce que c'est ?
Oh, Vivi, is everything okay with Nami?
Salut, ma petite Vivi. Comment va Nami chérie ?
This guy's hard to chew on!
Pas facile à mâcher, ce gamin.
Why, you!
Sale morfal !
Go flying!
Dégage !
Hey, this is really bad! He sent the great Wapol flying!
Ça craint, là ! Il a envoyé Son Altesse en orbite !
This is a disaster! The great Wapol isn't able to swim!
Quelle horreur ! Il ne peut pas nager !
He will surely drown and perish in the sea if he sinks before we can retrieve him!
Il n'y a pas une minute à perdre. Nous devons vite aller le secourir.
This isn't over, you!
On vous prévient : notre vengeance sera terrible.
Remember us!
Remember us!
You're gonna pay!
Ouais, nous oubliez pas !
Please, remember us! Please!
Please! Remember us! Please!
J-Just now, what was all that?
Bon... Bon sang, mais c'était qui, ces gus ?
So, I guess his name is Wapol?
Visiblement, le gros s'appelle Wapol.
Doesn't matter. Don't sweat it.
On s'en moque, oublie-les.
He's a moron.
C'était juste des ringards. Pas la peine de chercher plus loin.
Where have I seen him before?
Cet homme, je l'ai déjà vu quelque part.
You dumbass!
Abruti !
This isn't good. The sun's about to set for today, Vivi.
On a un autre problème : le soleil va se coucher, Vivi.
Yes... You're right.
Oui, tu as raison...
Let's drop anchor somewhere.
Trouvons vite un endroit où jeter l'ancre.
We can't sail at night without Nami's navigation.
Sans les indications de Nami, c'est trop risqué de naviguer de nuit.
True.
Ça, c'est clair...
Almost a full moon, huh?
Tiens, ce sera bientôt la pleine lune.
Brr! Oh, crap, I fell asleep!
Merde, je me suis endormi !
You're up early, Usopp!
T'es matinal, Usopp !
I can't just sit around doing nothing!
J'aime pas rester sans rien faire.
We gotta get out of this jam as quickly as possible!
Et puis, plus tôt le navire sera réparé, mieux ça vaudra.
Yeah. Good point.
Ouaip.
Say, isn't this area unusually calm and cold?
Tu trouves pas que la température s'est stabilisée ?
Yeah, sudden, strange calms...
Oui, c'est vrai. Et d'un coup, en plus.
I guess that's another erratic quirk of the Grand Line.
Encore un caprice de Grand Line.
That's not necessarily the case.
Ce n'est pas toujours le cas.
This is likely proof of a nearby island.
Là, c'est plutôt signe qu'une île n'est pas loin.
Sanji, can you carefully scan the horizon?
Sanji, surveille l'horizon, tu veux ?
Vivi?
Vivi...
A winter island is nearby. I'm certain of it.
Je parie qu'on approche d'une île hivernale.
– Winter island? – Ow!
Une île hivernale ?
Climate-wise, the Grand Line has four basic island types:
D'un point de vue météorologique,
Summer isles, spring isles, autumn isles, and winter isles.
Les îles estivales, les îles printanières,
In addition, each one generally has four seasons of its own.
Et sur chaque île, l'année est rythmée par quatre saisons.
Summery Summer            Wintery Winter Summer Island Spring Island Autumn Island Winter Island
Îles Estivales Îles Printanières Îles Automnales Îles Hivernales
On the Grand Line, you contend with no fewer than sixteen seasons.
Autrement dit, lorsqu'on navigue sur Grand Line,
Of course, there are many exceptions and unknown climates.
Et je ne compte évidemment pas les îles faisant exception
I get it.
Évidemment...
The Grand Line consists of strings of various islands,
Avec toutes ces îles si différentes qui parsèment Grand Line,
and weather is adversely affected on the seas between them.
le climat en mer ne peut être que perturbé.
That's right.
Tout à fait...
So when the weather stabilizes, you're near an island.
Voilà pourquoi, quand le temps se stabilise,
You're right! There it is!
Effectivement... J'en vois une !
We found an island!
Île en vue !
An island?!
Une île ?
Oh! An island! We found an island!
T'entends ça ? On s'approche d'une île.
Hey, Nami! Great news! It's an island! You'll get better!
Nami, c'est génial ! Il dit qu'une île est en vue.
Island! Island! Island! Island!
Une île ! Une île ! Une île ! Une île !
Just go look already. I'll watch her. Island! Island!
C'est bon, monte la voir. Je reste ici.
An island!
Une île !
White! So white! Has to be snow! A snow island, huh?!
Elle est toute blanche.
Hey, Luffy! Just remember, this isn't the time for adventure!
Hé, Luffy ! Je te préviens : on n'a pas le temps d'explorer l'île.
It's a quick stop to find a doctor.
On y va pour trouver un médecin.
Once Nami's looked at, we're gone!
Une fois Nami auscultée, on repart.
Hey! Hey, Luffy!
Hé ! Je te parle, Luffy !
Snow is so nice and white!
C'est chouette, la neige. C'est tout blanc.
It's no use. He's not listening.
Ça sert à rien, je parle à un mur.
H-H-Hold on! Is this a good idea?!
Vous êtes sûrs que c'est prudent ?
If there's snow, won't there also be snow monsters?!
Qui dit neige, dit des yétis ou des trucs du genre.
And we don't know if people live there! Oh, no!
Et puis, qui dit que l'île est habitée ?
Snow! I love snow! It's white!
La neige... C'est beau et tout blanc...
Guess I'll prep us for landfall.
Bon, préparons le débarquement.
All this snow! It's pure happiness!
Toute cette neige ! C'est comme dans un rêve.
This is really something. What's with those mountains?
Incroyable ! Vous avez vu ces montagnes ?
Say, Luffy. Aren't you cold, dressed like that?
Au fait, Luffy, t'as pas froid, habillé comme ça ?
It's minus 10 degrees right now!
Le thermomètre indique - 10° C.
That's when bears get ready to hibernate!
À cette température, les ours vont hiberner !
Huh? Oh.
Hein ? Ah ouais...
So cold!
Ça caille !
Took you long enough!
T'es long à la détente.
It's a waterfall of melted snow.
Une cascade de neige fondue.
We may be able to dock here.
Ça me paraît un bon endroit pour mouiller.
So, who's going doctor hunting?
Qui ramène un toubib ?
Actually, you see any people?
Si toutefois l'île est habitée.
I'm going!
– J'y vais ! – Moi aussi.
Okay! Have fun!
Très bien, allez-y !
That's far enough, pirates!
Vous n'irez pas plus loin, maudits pirates !
Hey. I found people.
Tu vois ? L'île est habitée.
But... they don't seem too friendly.
Oui, mais ils n'ont pas l'air très accueillants.
Attention, pirates!
Écoutez bien, bande de pirates.
Turn around and leave this place immediately!
Faites demi-tour sans histoires, et disparaissez !
We came to find a doctor!
On est juste à la recherche d'un médecin.
There's a sick person on board!
Nous avons une malade.
That's a dirty trick, you pirate bastards!
À d'autres, sales pirates ! On n'est pas nés de la dernière pluie.
On our island, any and all pirates are barred entry!
C'est notre île, ici !
Raise anchor and leave, or we'll blow your ship to smithereens!
Allez, fichez le camp, et vite !
Less talking!
Pas de discussion !
They're shooting!
– Il a tiré ! – Comment as-tu osé ?
– No, Sanji! – Bastard!
– Sanji, non ! – Enfoiré !
Vivi!
Vivi !